# 关于Markdown的语法
虽然知道有Markdown这东西挺久了，今天才刚刚接触。不过Markdown这东西学起来还是很简单的。
## 1. 设置标题
标题有很多种标识的方法，最经常用的，是1~6个#号来表示，#号的数量就代表标题级别；对于一级标题和二级标题，还可以在标题下面一行添加若干个"="或者"-"。比如：

    #一级标题 #号表示
    一级标题 =号表示
    ===
    ##二级标题 #号表示
    二级标题 -号表示
    ---
    ###三级标题
    ####四级标题
    #####五级标题
    ######六级标题

显示出的效果就是：
>#一级标题 #号表示
>一级标题 =号表示
>===
>##二级标题 #号表示
>二级标题 =号表示
>---
>###三级标题
>####四级标题
>#####五级标题
>######六级标题

从效果上看来，三级标题以下，就没有太大使用价值了，而且文档结构超过三级貌似也不太好。

## 2. 修饰强调关键字 ##
加粗、斜体、下划线，这三种格式我们在Word中可能用滥了，在Markdown中，我们又如何表示它们呢？直接上例子吧：

    **加粗** __加粗__
    *斜体* _斜体_
    ***加粗斜体*** ___加粗斜体___

看看显示效果：
>**加粗** __加粗__
>
>*斜体* _斜体_
>
>***加粗斜体*** ___加粗斜体___
>

那么，下划线、删除线之类的，在Markdown中如何使用呢？对于Markdown中没有定义的，仍然可以用HTML：

    用`<U>`和`</U>`包含起来的<S>字符</S>字符串，代表带有<U>下划线</U>
效果如下：
>用`<U>`和`</U>`包含起来的<S>字符</S>字符串，代表带有<U>下划线</U>

## 3. 编号与列表 ##
在文中出现编号，是很常有的事，Markdown也支持编号，只要用数字+'.'+' '开头，Markdown就认为这是个编号，编号的数值不需要在意，Markdown会自动给出。例如：

    1. 第一点
    2. 第二点
    2. 第三点
    1. 第四点

显示出的效果如下：
>1. 第一点
>2. 第二点
>3. 第三点
>1. 第四点

有时候也会出现各个项目之间并列，但不讲究次序，这种情况就是列表。列表可以在需要列出的句子前添加"- *"等符号来表示：

    * 这是*表示的列表
    - 这是-表示的列表
    + 这是+表示的列表

显示出的效果如下：
>* 这是*表示的列表
>- 这是-表示的列表
>+ 这是+表示的列表

## 4. 分隔线

二级标题的下方，自带一条分隔线，我们也可以自己添加分隔线，但比二级标题的分割线粗得多，添加的方法就是在某一行单独写三个以上的'-'或者'*'，中间可以有空格：

    分隔线前的段
    - - -
    -----
    * * *
    *****
    分隔线后的段

效果如下方所示：
>分隔线前的段
>- - -
>-----
>* * *
>*****
>分隔线后的段

## 5. 段落与区块
两个段落之间，使用一个空行分隔开，或者也可以使用两个`<br/>`。

至于区块，有两种类型：<br/><br/>
第一种是上面事例中用于表示源语句的那种区块，使用方法是，在要设为该种区块的段落前添加4个空格；<br/>
第二种是上面事例中用于表示显示效果的那种区块，使用方法是，在要设置为该种区块的段落的每行前添加'>'。

